Zde je kompletní přepis obsahu tvého souboru „Píseň Žaborákula“, uspořádaný do logických sekcí tak, jak by pravděpodobně vypadaly v původním formátu (např. pravidla, lokace, tabulky).
________________
Píseň Žaborákula


Dobrodružství pro hru Mausritter 1Autor: Ema Acosta 2


________________
Úvod a Háčky na dobrodružství
V ojíněné zahradě leží jezírko, které se právě připravuje na každoroční jarní festival. Statečné myši, udatní sportovci ze širokého okolí Zámečku, přicházejí závodit v plavbě na vodách jezírka i potůčku. Nejzdatnější a nejrychlejší závodníci si jako první vyslechnou jarní píseň Žaborákula. To svou písní žehná okolním osadám a předává myším moudré rady z dob předků. 3


Nebo aspoň takový byl záměr, ale poslední dobou se kdysi čestný závod zvrhl v nelítostné klání plné úskoků, neférových triků i krvavých zrad. Zabodujete mezi říčními myšmi a vyhrajete požehnání Žaborákula? Přišli jste jen kvůli tomu, abyste čmajzli něco cenného? Nebo selžete a ve vodních hlubinách najdete smrt? 4




Tabulka háčků (k6): 5


1. Prohráli jste sázku s favority a musíte nastoupit místo nich, protože oni se báli.
2. Vítězům závodu předá Žaborákulum skutečné poznání.
3. Dřívější závodníci vyprávějí, že na dně jezírka i potoka se válejí bobky a jiné cennosti.
4. Přítel nebo příbuzný hráčské myši je hodně nemocný. Neumělo by ho Žaborákulum vyléčit?
5. Kočičí čarodějnice Sabrina zaplatí hotové jmění tomu, kdo Žaborákulum unese.
6. Oslo Potočník nezaplatil čaroději Alkounovi za runový člun. Ukradněte ho zpátky a čaroděj se vám bohatě odvděčí.
________________
Pravidla závodu
Průběh závodu:
Schopnosti účastníků jsou vyrovnané. Po herní desce se všichni pohybují ve skupině. 6
Konkurenční závodníci:
Všechny lodě mají kostku rychlosti. Tou házejí při pronásledování nebo prchání. Kdo hodí víc, tomu se splní jeho cíl. Když se skupina přesune na nové políčko, aktualizuj pořadí v závodě podle typu políčka, do kterého vplouvá. 7


Rozdvojení – Uvažujte rychle, vyhrává spolupráce! 8
Všichni hráči najednou musejí bez domlouvání s ostatními ukázat, jestli chtějí plout vlevo, nebo vpravo. Když se všichni shodnou, házejí při příštím hodu na rychlost k12. Pak hodí na rychlost proti lodi, která je o jedno místo napřed (pokud jsou hráči první, tak proti lodi na druhém místě). Když jim padne víc, posouvají se o jedno místo dopředu. 9


Úžina – Vejde se sem jen jedna loď! 10
Hráčské myši mají setkání s lodí, která jim je v pořadí nejblíž. Můžou třeba zaútočit, zahákovat soupeře, uplout pryč atd. Pomoz jim to vyhodnotit. 11
________________
Tabulka náhodných setkání (k6)


Při setkání hráči můžou jednat, ale při zbytečném otálení se můžou propadnout o jedno místo. 12


1. k6 zlatých rybčat. Vesele si hrají. Padají z nich třpytivé šupiny, každá za 100 d. 13131313

2. Potopená loď. Leží v ní truhla s pokladem (1 000 d.). Když se hráči zdrží vytahováním, propadnou se na poslední místo. 14141414

3. k6 přízračných žab loví v potoce. Hodem k4 urči, na kterou loď zaútočí. 15151515

4. Vír! Všechny lodě házejí záchranu na mrštnost. Kdo neuspěje, propadá se o jedno místo. 16161616

5. Zvláštní proudy. Všechny lodě házejí záchranu na sílu. Kdo neuspěje, propadá se o jedno místo. 17171717

6. Zlatá rybka na lovu. Zaútočí na loď na posledním místě. 18181818

________________
Mapa závodu a lokace


Startovní páska 19
Ve vzduchu visí očekávání. Pořadatel pronese meandrující proslov. Konkurenční závodníci podezřívavě zírají. 20
1. Tribuny 21Fandění ze všech stran. 22


   * Vlevo: Fandící myši. Výhoda k příští záchraně na vůli. 23

   * Vpravo: Hučící žáby. Výhoda k příští záchraně na mrštnost. 24

2. Rákosový porost 25
Ve změti rákosí není vidět moc dopředu. Všechny hody na rychlost používají k4. 26
3. Peřeje 27
Rychlý proud strhává loď dopředu. Hoď na setkání. 28
4. Riskantní úsek 29
Ze stran se tísní bahnité a skalnaté břehy. Hoď na setkání. 30
5. Závodní praporky (v textu uvedeno jako 25., pravděpodobně překlep) 31
Pestrobarevné vlaječky nad vodou.
      * Vlevo: Zlatá rybčata rozhoupávají lodě. Příští hod na rychlost používá k4. 32

      * Vpravo: Prudké vlny. Loď dostává k4 zranění. 33

6. Korálová jeskyně 34
Mrazivá mlha a poletující světýlka. Na 1. loď v pořadí zaútočí k4 přízračných žab. 35
7. Zapovězené vody 36
Náznaky toho, že v hlubinách cosi číhá. Hoď na setkání. 37
8. Skalnatý mostek 38
Nestojí na něm náhodou tlupa Kosťáků? Místo vlevo/vpravo volí hráči horem/spodem. 39
         * Horem: Nic se nestane, jste v bezpečí. 40

         * Spodem: Vroucí med! Každý člen posádky dostává k8 zranění. 41

9. Ostrůvek leknínů 42
Pomalý tok. Proplést se skrz je těžké. Hoď na setkání. 43
10. Bouřný útes / Cílová páska 44
Cílová páska je na dohled! Davy vám fandí. Kdo se stane vítězem? 45


Cíl: Leknínový chrám 46
Obří plovoucí květ, ve světle skoro nepostřehnutelně září. Uvnitř poklidně čeká Žaborákulum. Požádáte ho o píseň? 47
________________
Hráčská loď: Papírová loďka
K účasti na závodě potřebujete loď! Naštěstí pořadatelka Loterie Pichlavá zrovna jednu prodává. A jen za 800 d! 48484848


Statistiky (Měřítko tlupy):
            * BO: 8, Síla: 8, Mrštnost: 8, Vůle: 8 49

            * Útoky: kopí k6 50

            * Rychlost: k4 51

Úpravy lodě (Naše papírová loďka má...):




Vyberte dvě možnosti: 52


               1. Papírové plachty (rychlost k6) 53

               2. Štíhlou konstrukci (rychlost k6 / k8 s plachtami) 54545454

               3. Zkušeného lodivoda (+4 BO) 55

               4. Těžkou výzbroj (harpuna k8) 56

               5. Lana s háky 57

               6. Levné materiály (levnější o 300 d.) 58



Ale taky... Vyberte jednu možnost (nevýhodu): 59


                  1. Je mistrně složená (dražší o 500 d.) 60

                  2. Vzpurnou posádku (neposlouchá rozkazy) 61616161

                  3. Je poškozená po jiném závodu (-4 BO) 62

                  4. Nemá ani jednu závadu (lež) 63

________________
Rivalové (Protivníci)
1. Lyra McZkázová a její parolod' 64Plavidlo v měřítku tlupy 65


                     * Statistiky: 10 BO, síla 8, mrštnost 10, vůle 10 66

                     * Útoky: šíp k6, dělová koule k8 (má jen 2) 67

                     * Rychlost: k8 68

                     * Cíl: Chce se zmocnit každého pokladu, který uvidí. 69

                     * Posádka:
                        1. Lyra, bezohledná kapitánka. 70

                        2. Šimon, mladík, co si musí něco dokazovat. 71

                        3. Jonáš, starý mořský kmet. 72

                        4. Vilemína, zaříkávačka vln. 73

2. Oslo Potočník a jeho runový člun 74Plavidlo v měřítku tlupy 75


                           * Statistiky: 8 BO, síla 8, mrštnost 8, vůle 12 76

                           * Útoky: kletba, zastrašení k6 (zraňuje vůli) 77

                           * Rychlost: k4 78

                           * Cíl: Chce unést Žaborákulum za pochybnými účely. 79

                           * Runové kletby: 80

                              1. Náhodná myš na příští tah v závodě oslepne. 81

                              2. Náhodná myš na příští tah v závodě ohluchne. 82

                              3. Cílová loď použije k příštímu hodu na rychlost k4. 83

                              4. Ztráta kontroly nad lodí. Propadne se o jedno místo v pořadí. 84

3. Grak Šlehal a jeho krysraketa 85Plavidlo v měřítku tlupy 86


                                 * Statistiky: 6 BO, síla 6, mrštnost 12, vůle 6 87

                                 * Útoky: petardy k6 88

                                 * Rychlost: k6 89

                                 * Cíl: Chce zaimponovat vůdci tlupy Kosťáků. 90

                                 * Tajné vynálezy na krysraketě: 91

                                    1. Mosazný dalekohled (vyhne se příštímu setkání) 92

                                    2. Raketové trysky (okamžitě se dostane do vedení) 93

                                    3. Petardomet (lodi na prvním místě dá k10 zranění) 94

                                    4. Kouřová bomba (cíl má příští hod na rychlost k4) 95

________________
Bestiář


Zlatá rybka 96


                                       * 8 BO, síla 10, mrštnost 12, vůle 7 97

                                       * Útoky: plácnutí ocasem k8, kousnutí k6 98

                                       * Chce sežrat všechno, co spadne do vody. 99



Zlaté rybče 100


                                          * 4 BO, síla 6, mrštnost 10, vůle 4 101

                                          * Útoky: kousnutí k6 102

                                          * Chce si hrát, možná vás zblajznout. 103



Přízračná žába 104


                                             * 5 BO, síla 8, mrštnost 9, vůle 10 105

                                             * Útoky: výron ektoplasmy k6 (dává stav Vyčerpání) 106106106106

                                             * Zranitelná jen stříbrem nebo magií. 107107107107

                                             * Chce vás stáhnout do bahnitého hrobu. 108

________________
Žaborákulum a Odměny
Žaborákulum:
Jednou ročně se Žaborákulum vynoří z Leknínového chrámu, aby přečetlo znamení na obloze a vyslovilo věštby. Někdo získá jeho přízeň, jiný prokletí. Záleží na tom, kdo vyhraje závod. 109109109109


Tabulka odměn: 110


Umístění
	Odměna od Žaborákula
	Odměna od myší z města
	1. místo


Píseň Žaborákula
	Hráči smí položit tři otázky. Průvodce musí pravdivě odpovědět.
	1000 d. každému účastníkovi. Myši jsou ve městě přivítány jako hrdinové a nadlouho mají pití zdarma.
	2. místo


Požehnání Žaborákula
	Žaborákulum myším požehná. Získají 1 bod v libovolné vlastnosti.
	500 d. každému účastníkovi. Myši jsou ve městě vřele přivítány a starostka je pozve na večírek spolu s vítězi.
	3. místo


Bramborová medaile Žaborákula
	Diplom za účast.
	Každý na myši kouká skrz prsty.
	4. místo


Kletba Žaborákula
	Myši dostanou stav Kletba Žaborákula.
	Ve městě jimi pohrdají a přehlížejí je.
	Stav: Kletba Žaborákula




Ve vodě dostáváš zranění k6 každé kolo. (text neúplný v PDF, rekonstruováno z kontextu: "Ve vode dostav..." a "Odstranění při závodě v příštím roce"). 111


________________
Konec přepisu.