Zde je kompletní přepis obsahu souboru "strom oharků.pdf", organizovaný podle sekcí a stránek v dokumentu.
Titulní strana
* Mausritter 1

* STROM OHARKŮ 2

* L. F. OSR 3

________________
Bestiář a Náhodná setkání


Termit 4


   * Baňatá hlavička, kusadla jako pily5.

   * 3 BO, síla 9, mrštnost 8, vůle 8 6

   * Útoky: kousnutí k6 7

   * Chce vybudovat mocnou říši, jeden tunel za druhým8.



Rybenka žhavá 9


      * Jako korálek roztaveného olova tančící mezi uhlíky10.

      * 2 BO, síla 8, mrštnost 10, vůle 6 11

      * Útoky: spalující dotyk k6 12

      * Kritické zranění: k6 předmětů v batohu vzplane 13

      * Chce si hrát v plamenech14.



Bleskový elementál 15


         * Přízračná koule energie, která srší vzteky16.

         * 8 BO, síla 10, mrštnost 12, vůle 15 17

         * Útoky: výboj k4, potom v příštím kole rázová vlna k12 (plošný účinek, zraňuje mrš.) 18

         * Zranitelný jen stříbrem, magií nebo vodou19.

         * Chce být vysvobozen z téhle podoby20.



Tabulka: Setkání (k6) 21


            1. 1k4 rozzuřených termitů. Vztekle popocházejí22.

            2. 2k4 termitů. Jsou pohlcení vášnivou hádkou23.

            3. 2k6 termitů. Panikaří a snaží se utéct24.

            4. Rybenka žhavá. Prudce se mrská25.

            5. 2k4 múřích průzkumníků. Přivábily je uhlíky26.

            6. Bleskový elementál. S prskáním ožije27.

________________
Lokace (Mapa)
1. Začazená brána 28


               * Kdysi červená brána je celá začerněná sazemi29.

               * Po otevření se z ní vyvalí mračno kouře30.

               * V sazích na zemi jsou vidět stopy housenek31.

               * Skrz kouř je slyšet zmatek z housenčí osady32.

2. Housenčí osada 33


                  * V dutině jsou zavěšené stany z hedvábných vláken34.

                  * Chaos. Všude pobíhají panikařící housenky. Pronásledují je stejně rozrušení termiti35.

                  * Ohořelý stan: Zhroutil se skoro až na zem. Uvnitř uvízlo několik mladých housenek36.

                  * Prostý stan: Uvnitř truchlí Šusťa za ztraceného prince Štempla, který byl tajně jejím snoubencem37.

                  * Honosný stan: Do hedvábí jsou vetkané zlaté nitě. Uvnitř k4 termitů hledá poklad38. V houpací síti se ukrývá vyděšený housenčí strážný Tripl. Housenčí král odešel pro pomoc. Hodem urči poklad39.

3. Termití tunely 40


                     * Ozvěny pokřikujících termitů v zakroucených chodbičkách41.

                     * Nepříjemně horko, vlhko, klaustrofobický dojem42.

                     * k6 termitů hledá cestu ven43.

                     * Zakroucené chodbičky: Vedou do stromu, ale bez průvodce je snadné zabloudit (při bloudění urči cíl cesty náhodně)44. Vedou do čadící díry, k řece žhavé mízy, nebo do hromového tunelu45.

4. Čadící díra 46


                        * Hustý, dusivý závoj kouře brání ve výhledu47.

                        * V kouři se ztratilo k6 termitů48.

                        * Po zemi se válejí hromádky jemných sazí49.

                        * Rozpadající se schody: Dlouhý výstup do řeřavé komory50.

5. Řeka žhavé mízy 51


                           * Cestu přehrazuje žhnoucí řeka rozteklé mízy52.

                           * Míza při doteku opaří (k8 zranění)53.

                           * Přechod bez zvláštní výbavy vyžaduje hod na mrštnost54.

                           * V míze si hraje k6 rybenek žhavých55.

                           * Po proudu plují kousky zkamenělé mízy56.

                           * Zrádný výstup: do řeřavé komory57.

6. Hromový tunel 58


                              * Tunelem se valí ohlušující burácení hromu59.

                              * Po stěnách přejíždějí oblouky zbytkové elektřiny. Zásah způsobuje k6 zranění60.

                              * Do stěny je zaseknuté hromové kopí. Vytažením se vysvobodí bleskový elementál61.

                              * Cesta tunelem: Do řeřavé komory62.

7. Řeřavá komora 63


                                 * Nesnesitelné vedro. Praskliny ve zčernalém dřevě červeně žhnou64.

                                 * Za každou směnu záchranu na sílu. Neúspěch = k6 zranění. Šance 2 z 6 na vzplanutí dřevěných předmětů65.

                                 * Uprostřed komory trčí řeřavý drahokam. Když ho někdo uhasí, vynese ven ze stromu nebo jinak zneškodní, strom dohoří a kouř se rozplyne66.

                                 * Okolo drahokamu se plácá k6 rybenek žhavých67.

                                 * Dvě klenutá schodiště: Ke spálené koruně68.

8. Spálená koruna 69


                                    * Padající oharky, listy plápolající ve větru70.

                                    * Pokud řeřavý drahokam není uhašený, z větví v náhodných intervalech šlehají plameny71.

                                    * Na větvích visí 2k4 žhavolistů72.

                                    * Vysoko na větvi je zavěšený traumatizovaný housenčí princ Štempl. Zachráncům nabídne za odměnu zlatý lupen (500 d)73.

________________
Předměty a Poklady


Řeřavý drahokam 74


                                       * Jen kousíček pod korunou uvízl ve vnitřních dutinách stromu křišťálově čirý drahokam, aniž by si toho kdokoli z obyvatel byl vědom75.

                                       * Když byl strom zasažen bleskem, drahokam do sebe vstřebal ohromné množství elektřiny a tepla76.

                                       * Začal červeně žhnout a zanedlouho zaplnil okolní dutiny spalujícím žárem. Dokud řeřavý drahokam nevyzáří všechnu nashromážděnou energii, nepřestane strom hořet77.

                                       * Pokud někdo drahokam uhasí, vynese ho ze stromu ven nebo ho jinak zneškodní, oheň uhasne a hustý kouř se rozptýlí ve větru78.

                                       * Použití: Jedna směna strávená soustředěním se na drahokam zaškrtne jedno políčko použití a přivolá bleskového elementála, který provede jednu akci a pak se vrátí do kamene79.

                                       * Po zaškrtnutí všech teček drahokam pukne a elementál je volný80.

                                       * Má 3 tečky použití (OOO)81.



Tabulka: Poklad (Setkání k6) 82


                                          1. Zkamenělá míza (100 d.)
                                          2. Žhavolist (následovníci reverenda Zlato-srsta zaplatí 200 d.)
                                          3. Krunýřový štít (lehký, 1 obr., zranění bleskem je zeslabené)
                                          4. Jemné saze (po smíchání s olejem okamžitě vzplanou)
                                          5. Hromové kopí (těžké, k10, zraňuje mrštnost)
                                          6. Zlatá housenčí koruna (400 d.)
________________
Úvod a Háčky na dobrodružství
Příběhové pozadí
Za jedné obzvlášť hrůzostrašné bouřky práskl do starého dubu blesk, až strom vzplanul83. Liják sice plameny rychle uhasil, ale oheň dál pozvolna doutnal v hlubinách kmene84. Několik dní po bouřce začal zpod ohořelé kůry zčernalého stromu stoupat hustý, palčivý dým85. Okolní osady i volně žijící zvířata se začínají bát86.


Tabulka: Háčky na dobrodružství (k6) 87


                                          1. Dým stoupající ze stromu zakryl slunce. Místní zemědělci nabízejí odměnu 500 d. tomu, kdo ho dokáže odstranit88.

                                          2. Do Cihlína dorazí ohořelý housenčí král a žádá o pomoc89.

                                          3. Kouř vyhnal ze stromu migrující včelstvo. Včely se usadily hned nad Cihlínem a upadly do hlubokého spánku90.

                                          4. Reverend Zlatosrsť káže, že očistný oheň stromu brzy sežehne celý Zámeček i jeho okolí91.

                                          5. Luda Dvoukudlák tvrdí, že ve stromě panuje zmar. Výborná příležitost ukrást poklady housenčího království92.

                                          6. Můří královna poslala zprávu, že její termití dělníci se bouří. Prý si stěžují, že jim hoří domov93.

________________
Tiráž
                                             * Text a ilustrace: L. F. OSR | Návrh: Isaac Williams 94

                                             * Redakce: Andre Novoa a Isaac Williams | Překlad: Jiří „Markus“ Petrů 95

                                             * Redakce překladu: Markéta Forró | Copyright: 2022 Mytago 96