Zde je kompletní přepis obsahu souboru „Tokající věž“ (správně Tikající věž), strukturovaný podle sekcí v dokumentu.
TIKAJÍCÍ VĚŽ
Autoři a kredity
* Text a ilustrace: Josiah S. Moore 111

* Návrh: Isaac Williams 2

* Mausritter modul 3

* Překlad: Jiří „Markus“ Petrů 4

________________
Úvod a Pozadí
Knihovna, která kdysi zněla cvrkotem desítek tikajících hodin, nedávno utichla. Dnes se tu ozývá jen pravidelný rytmus Tikající věže5. Hodinoví roboti udržují věž v chodu dávno potom, co její stavitel zmizel6.


Naneštěstí se v Tikající věži usídlili hladoví pavouci. Obtěžují hodinové roboty a hodují na bláhových tvorech, které sem přivábí magická atmosféra věže nebo vidina pokladů7.


Pavoučí královna Zipora se opíjí zdejší magií a je posedlá hledáním nesmrtelnosti8. Do napjaté situace mezi pavouky a roboty co nevidět vstoupí nic netušící myši9.


Háčky na dobrodružství (k6)
k6
	Háček
	1
	Jistý myší vynálezce potřebuje z věže přinést součástky na dokončení svého létacího stroje. Nabízí za ně 800 d. 10


	2
	Rozčarovaný pavouk hledá někoho, kdo mu pomůže uniknout ze Zipořina kultu. 11


	3
	Sběrači z Cihlína tvrdí, že čas strávený v okolí věže může uplynout vcukuletu, nebo se naopak nekonečně táhnout. 12


	4
	Jeden hodinový robot utekl s důležitým rodinným dědictvím, které zoufale hledá strýc jedné z hráčských myší. 13


	5
	Myší dobrodružka se zacyklila v časové smyčce a prožívá pořád dokola stejný den. Je přesvědčená, že je to vinou věže, a potřebuje vaši pomoc. 14


	6
	Brouci kutálníci z houbového hradu musejí neustále odrážet výpady Zipořiných pavouků. Zaplatí 1000 d. tomu, kdo útoky zarazí. 15


	________________
Tabulka náhodných setkání (k8)
Hod
	Setkání
	1-2
	k6 hodinových robotů. Provádějí opravy. NEBO 2k6 hodinových robotů. Pochodují v řadě. 16


	3
	k3 rozrušených hodinových robotů. Uvízli v pavučině. 17


	4
	Hodinový golem. Hledá svého stvořitele. 18


	5
	Prokletá myší průzkumnice. Uvízlá v časové smyčce. 19


	6
	k4 hladových pavouků. Hledají kořist. 20


	7
	k6 pavouků. Tkají pavučinu. 21


	8
	Pavoučí matka. Na zádech nese desítky vajíček. 22


	________________
Bestiář
Natahovací robot 23


   * Statistiky: 3 BO, síla 8, mrštnost 4, vůle 12, zbroj 1 24

   * Útoky: švihnutí rukou k6 25

   * Kouzla: Tuk 26

   * Cíl: Chce udržet hodiny v pravidelném chodu. 27

Hodinový golem 28


      * Statistiky: 9 BO, síla 14, obratnost 8, vůle 12, zbroj 2 29

      * Útoky: tyč k12 nebo hypnóza (Cíl musí uspět v záchraně na vůli, jinak má nutkání sloužit věži, dokud slyší její tikání) 30

      * Cíl: Chce chránit věž, zbavit se bolehlavu. 31

Pavouk 32


         * Statistiky: 6 BO, síla 8, mrštnost 15, vůle 10 33

         * Útoky: jedovatý kousanec k6 (zraňuje mrštnost místo síly), vystřelovací pavučina (stav Lepkavá pavučina) 34

         * Cíl: Chce krmit své mladé a sloužit Zipoře. 35

Královna Zipora 36


            * Statistiky: 15 BO, síla 13, mrštnost 15, vůle 15, zbroj 1 37

            * Útoky: jedovatý kousanec k6 (zraňuje mrštnost místo síly), vystřelovací pavučina (stav Lepkavá pavučina) 38

            * Kouzla: Tma 39

            * Prokletí: Prokletá Žaborákulem: ve vodě k6 zranění za kolo. 40

            * Cíl: Chce získat zapovězenou znalost nesmrtelnosti. 41

________________
Lokace věže
1. Nádvoří
Ozvěny pomalého tikání. Pach prachu a mědi. 42


               * Úhledně vyskládané haraburdí, cestičky v prachu. 43

               * k6 robotů. Hlídkují a sbírají šrot. 44

               * Východ: Těžkopádné dveře: Do strojovny (2). 45

2. Strojovna
Vysoký strop. Symfonie tikání a bzučení. 46


                  * Změť rotujících ozubených kol a svištících kyvadel. Jeden robot sesílá na ozubená kola kouzlo Tuk. 47

                  * V hromadě šrotu poklad. Nalezení trvá jednu směnu. 48

                  * Východ: Dřevěné lešení s žebříkem: Do dílny (3). 49

3. Dílna
Zanedbaná. Pavučiny, rezavé nářadí, rozbité sklo. 50


                     * Ve velké svíčce stříbrný natahovací klíček (100 d.). 51

                     * Pod nánosem pavučin stojí dubový stůl, na něm inkoust a brk (50 d.) a plánky robota (75 d.). 52

                     * Východ: Dřevěné dveře: Do alkovny (4). 53

                     * Východ: Šroubový výtah: Do zkušební komory (5). Potřebuje napájení. 54

4. Alkovna
Tma. Pod klenutým stropem se lesknou pavučiny. 55


                        * Uprostřed stojí na kulatém, 20 cm vysokém podstavci hrací skříňka s klíčovou dírkou. 56

                        * Použití natahovacího klíčku: Hraje smutná ukolébavka. Ze skříňky vyjede porcelánová víla držící poklad. 57

                        * Past: Po dohrání podstavec vystřelí a vymrští vílu do pavučin. Vyleze k4 agresivních pavouků. 58

5. Zkušební komora
Opálené stěny. Podlaha rozsekaná na třísky. 59


                           * V rohu stojí nečinný hodinový golem. Při jakémkoli zvuku mu poblikává žárovková hlava. Při velkém randálu se probudí a bude nevrlý. 60

                           * Za golemem je zastrčený poklad. 61

                           * Východ: Poklop ve stropě: Do zvonice (8). Šňůrka se bimbá 15 cm nad zemí. K otevření je třeba ohromné závaží. 62

                           * Východ: Poškozená stěna: Ústí na skleněný mostek (6). 63

6. Skleněný mostek
Lehký vánek. Mostek vibruje vzdáleným tikáním. 64


                              * Rovná skleněná deska, 8 cm široká, 30 cm dlouhá. Přes most: Do pavoučí líhně (7). 65

                              * Nebezpečí: Pod myšmi, které nesou předměty na 5 a víc políčkách, most praská a nakonec se zřítí. 66

7. Pavoučí líheň
Válcová místnost vyplněná tapiserií pavučin. 67


                                 * k8 pavouků se krčí poblíž kokonů s vajíčky. Kdo se pavučin dotkne, dostává stav Lepkavá pavučina. 68

                                 * Za pavučinami stojí mechanická loutka (800 d., 2 políčka). 69

                                 * Vedle jednoho kokonu s vejci leží zesnulá myš obalená pavučinami. Drží poklad. 70

                                 * Východ: Otevřený strop: Vede ven na balkon (9). 71

8. Zvonice
Pach formaldehydu a starých mincí. 72


                                    * Ze stropu visí zdobené zvony a zvonkohry. 73

                                    * Desítky sklenic plných svítivé tekutiny. Plavou v nich myší končetiny. 74

                                    * V jednom z válců plavou měděné nůžky (75 d.) a 8 velkých pavoučích očí (čarodějnice zaplatí 50 d. za každé). 75

                                    * Východ: Točité schodiště: Stoupá na špici (10). Poklop přehrazují Zipořiny pavučiny. Do sítí jsou vetkané krysí kosti. 76

9. Balkon
Hlasité, zastrašující tikání. Pokřivený tok času. 77


                                       * Ciferník. Přes broušené sklo je možné zahlédnout Ziporu, jak spřádá sítě. 78

                                       * Dá se po něm vylézt do kukaččích dvířek. 79

                                       * Kukaččí dvířka: Nad ciferníkem. Vedou na špici. Když se obě ručičky překrývají, zazvoní zvon, dvířka se otevřou a vynoří se vyřezávaný dřevěný ptáček se zlatým žaludem (600 d.) v zobáčku. 80

                                       * Nebezpečí: Kdo tu bude při bití zvonu, dostává stav Časobol. 81

10. Ciferník
Broušené barevné sklo láme paprsky světla. Čas se divně kroutí. 82


                                          * Královna Zipora spolu s k6 věrnými pavouky spřádá složité pavučiny plné run a symbolů. 83

                                          * Kdo je naruší, musí uspět v záchraně na vůli, jinak dostane stav Časobol. 84

                                          * Pozlacený strop s rytinami souhvězdí. 85

                                          * Uprostřed místnosti stojí na otáčejícím se ozubeném kole velké přesýpací hodiny (800 d., 2 políčka). Písek padá nahoru. Přetočení hodin obrátí gravitaci. 86

________________
Poklady a Stavy
Tabulka Pokladů (k6) 87


k6
	Poklad
	1
	Pružinový žebřík (Rozloží se do výšky 30 cm, 150 d.)
	2
	Paměťová svíčka (Po zapálení odkryje tvoje stopy, 200 d.)
	3
	Hodinářské nářadí (600 d.)
	4
	Hodinový robot pomocník (Poslouchá jednoduché příkazy. Má 4 políčka batohu. Musí se dvakrát denně natahovat.)
	5
	Ručičkový budík (Po natažení a uplynutí k3 směn udělá HLASITÝ randál. 50 % šance, že ho myš nezamáčkne, ale jenom odloží.)
	6
	Skleněná ladička (Odhaluje magické nebo prokleté předměty. Po zaškrtnutí všech políček pukne. 300 d.)
	Stavy 88


Lepkavá pavučina
                                             * Pokud můžeš, musíš ji dát přes předmět. Ten se pak nedá používat. 89

                                             * Odstranění: jedna směna čištění. 90

                                             * Poznámka: Pavouci sídlící v hodinách mají mimořádně lepkavé pavučiny. Tenhle stav je možné dostat při souboji s nimi nebo při interakci s pavučinami. 91

Časobol
Když myš dostane stav Časobol, hoď k6: 9292
                                                * 1-3: Časobol (rychlý): Pohybuješ se rychle, ale zásoby a světlo spotřebováváš 2x rychleji. Odstranění: příští nov (v reálu, ne ve hře). 93939393

                                                * 4-6: Časobol (pomalý): Jsi jako šnek, ale zásoby a světlo spotřebováváš 1/2 rychlostí. Odstranění: příští úplněk (v reálu, ne hře). 94949494