Zde je kompletní přepis textu ze souboru Trpké plody sadu, uspořádaný podle jednotlivých sekcí a tabulek tak, jak jdou v dokumentu za sebou.
Trpké plody sadu


Mausritter 1Autor: Madeleine Ember 2


________________
Tabulka setkání (k6)
3


Hod (k6)
	Setkání
	1
	Roj bzučivek rudohlavých. Nesou zkvašenou ostružinu.
	2
	Osamělý hnijící padavkáč. Odhání roj bzučivek rudohlavých.
	3
	k6 padavkáčů. Chytají králíka.
	4
	Dýňový netvor. Zvědavý a zmatený.
	5
	Myší kupec. Shání cider.
	6
	Luda Dvoukudlák. Plánuje loupež pokladů z Rupertova hnízda.
	________________
Bestiář
Roj bzučivek rudohlavých
* Statistiky: 5 BO, síla 5, mrštnost 15, vůle 5 4

* Útoky: bzučivý štípanec k4 5

* Kritické zranění: dává stav Vyčerpání 6

* Zvláštnost: Zranitelné jen ohněm nebo magií. 7

* Cíl: Chtějí hodovat na něčem, co hnije. 8

Dýňový netvor
   * Statistiky: 8 BO, síla 12, mrštnost 11, vůle 8, zbroj 1 9

   * Útoky: drcení k8, kousnutí k10, šlehnutí k4 10

   * Cíl: Chce zbaštit něco pořádného. 11

Straka Rupert
      * Statistiky: 15 BO, síla 15, mrštnost 12, vůle 12 12

      * Útoky: klovnutí k10 nebo oslnivý tanec (ovlivňuje všechny v dosahu) 13

      * Oslnivý tanec: Příští útoky cílů jsou zeslabené. 14

      * Cíl: Chce hromadit všechno, co se leskne a blyští. 15

Padavkáč
         * Statistiky: 4 BO, síla 6, mrštnost 10, vůle 6 16

         * Útoky: kousnutí k6 nebo skučení (k4 tvarům v doslechu dá stav Vystrašení) 17

         * Cíl: Chce způsobit co největší paseku. 18

________________
Lokace
1. Cesta do Větvohradu
Zlověstné houští z pokroucených větviček a šlahounů. Vysoké až běda. Zpod lesklých lístků vyčuhují zákeřné trny. 19


            * Vyježděnou cestu přehrazuje neprůchozí houští. 20

            * Rodina myších uprchlíků. Utíkají z Větvohradu, ale nemůžou přes houští. 21

            * Útokům se houští brání šlehnutím za k6 zranění. Kdo ale slušně poprosí, před tím se rozestoupí. 22

2. Větvohrad
Tak tak je možné rozeznat obrysy toho, co kdysi bývalo malebnou osadou. Teď je zarostlá trním. 23


               * V trnitém houští jsou zavěšení čtyři myšťani. 24

               * Za vysvobození dají odměnu (3k10 d) a nasměrují myši k hradu. 25

Zvěsti o královně (k4):
                  1. Trestá nás za to, že jsme dovolili Lucejino utrpení. 26

                  2. Zešílela touhou po moci. 27

                  3. Vždycky byla taková milá, měla blízko k Luceji. 28

                  4. Je poslední svého rodu, nemůže umřít stářím. 29

3. Věž v houštinách
Trnité křoví podepírá věž z šedého kamene. 30


                     * V nejvyšší věžičce svítí mdlé světlo. 31

                     * Uvnitř: Ve věži je ticho. Na všem leží prach. Okny lezou dovnitř trnité šlahouny. 32323232

                     * Schodiště: Dvě myši v naleštěném brnění. Nenechají hráče projít, dokud od nich nedostanou výhodnou nabídku. 33

                     * Úplně nahoře: Královna Madriga klečí nad Luceou. Mezi oběma visí třpytivá zlatá nit, která propojuje jejich srdce. 34

Královnino soužení
Lucejino srdce ukradla straka Rupert. Královna ji udržuje naživu tím, že se kouzlem dělí o sílu svého srdce. Tím ale její kouzla zdivočela a začala řádit po okolí. Pokud někdo Lucejino srdce nepřinese do tří dnů, obě zemřou. 35
Znovushledání s královnou
Po zdárném návratu Lucejina srdce napraví královna Madriga zmatek, který její zdivočelá kouzla způsobila. Na počest chrabrých myších zachránců uspořádá hostinu. Myší družina dostane jako poděkování 1000 d a každý myší dobrodruh dostane navíc odměnu od královny. 36
4. Pěstitelský tábor
Mezi jabloněmi stojí na pilířích skromné chýše s doškovými střechami. 37


                        * 12 myší. Různě prchají nebo se ukrývají, o sad už nikdo nepečuje... „Královně na nás nezáleží!" 38

                        * k4 padavkáčů. Dohadují se mezi sebou a ohlodávají opuštěnou chýši. Jeden má váček dýňových semínek. 39

                        * Dýňový netvor cupuje strašáka. Myší pěstitelé považují strašáka za posvátného. Když ho dobrodruzi opraví, Rupert se sem neodváží. 40

5. Dýňový záhon a králičí nora
Změť tmavozelených šlahounů a listů velikých jako plachty. Uprostřed je králičí nora. 41


                           * Do nory se snaží nacpat k4 padavkáčů. Jeden má jako klobouk setrvačník z moštového lisu. 42

                           * Za nimi přichází dýňový netvor. Hledá svoje ukradená semínka. 43

                           * V noře: Králík Ježivousek vyhlíží příležitost k útěku. Když mu myši pomůžou, odmění je stříbrnými kapesními hodinkami (500 d.). 44

6. Moštový lis Jabloňářské unie
Pach kvašení. Na sluníčku hnijí popadaná jablka, každé několikanásobně větší než myš. 45


                              * Na Unii útočí roj bzučivek rudohlavých! 46

                              * Moštovému lisu chybí setrvačník. Když ho myši přinesou, členové Unie odmění každou z nich pokladem a lahví dobrého cideru. 47

7. Velká jabloň
Prastará a majestátní. Ošlehaná bezpočtem zim. 48


                                 * Od koruny ke kořenům je spuštěný gigantický žebřík. Výstup je nebezpečný a vyčerpávající. 49

8. Stračí hnízdo
V hřejivém světle pableskují poházené cennosti. 50


                                    * Rupert sedí na trůně z větviček, do kterých jsou vetkané cáry stříbrných a modrých hadrů. 51

                                    * Na stříbrném řetízku visí Rupertovi na krku Lucejino srdce, třpytivě modré a zlaté. Vymění ho za kapesní hodinky nebo královskou korunu (Lup z hub). 52

                                    * Poházeno kolem: k4 prstenů (100 d), stříbrný řetízek (2 políčka, 500 d), perlový náhrdelník (2 políčka, 1500 d.), dva běžné poklady. 53

________________
Příběhové pozadí
Co se tu děje?
Myši z Větvohradu vždy chovaly královnu Madrigu z Trní v ohromné úctě. To se ovšem změnilo, když její služebná Lucea onemocněla. 54Samec straky zlodějky Rupert ukradl Luceji srdce a nebohá služebná teď spí bezesným spánkem, ze kterého se nedokáže probudit. 55
Královna kvůli zlomenému srdci ztratila kontrolu nad svojí královskou magií a ta teď pokřivuje jablečný sad. Věci se nezlepší, dokud někdo Lucejino srdce nepřinese zpět. 56
________________
Poklady
57


k6
	Běžné poklady
	k6
	Odměny od královny
	1
	Dýňová semínka
	1
	Hodovní roh (když zaduješ před jídlem, uzdraví k4 síly)
	2
	Sklenice ostružinového džemu (100 d.)
	2
	Kolo hermelínu (lahodný, 300 d.)
	3
	Vosková svíčka (jako pochodně)
	3
	Zlatá maska (zapadneš v luxusní společnosti)
	4
	Stříbrný srp (lehký, k6, 200 d.)
	4
	Láhev dobrého cideru (dodává kuráž, 200 d.)
	5
	Bronzový náprstek (těžká zbroj)
	5
	Stříbrná plácačka na mouchy (lehká, k6, zesílená proti breberkám)
	6
	Cívka provázku
	6
	Zlatá motýlí brož (nádherná, 600 d.)
	________________
Úvod a Háčky na dobrodružství
Ze sadu přicházejí znepokojivé zprávy. Mírumilovné myši a veverky, které tam obhospodařují stromy, mluví o působení podivné magie – o hustých a zákeřných ostružinících, o potulných dýňových nestvůrách, o hrůzných padavkových netvorech, o lstivé strace, která si vysoko na stromě postavila nádherný palác. 58


Cesta je trnitá, noci dlouhé. Dokážete vysvobodit Větvohrad a vyléčit královninu milovanou služebnou? Jaké poklady a příběhy si ze sadu odnesete? 59




Háčky na dobrodružství (k6) 60


Hod
	Háček
	1
	Syn paní Cupinožkové vešel příliš hluboko do křoví a ztratil se. Zachraňte ho!
	2
	Ansel, zhýralý princ z Křáčí, dává dohromady družinu, která ho bude doprovázet na návštěvu jeho sestry a udělá na ni velký dojem.
	3
	Nikdo už nějakou dobu neviděl králičího zemědělce Ježivouska. Jeho farma leží kousek za Větvohradem.
	4
	Někdo ukradí důležitou součástku z moštového lisu Jabloňářské unie! Najděte ji!
	5
	Po loukách běhá oživlá dýně a zakládá požáry. Kde vzala tu lupu?
	6
	Královna Zipora z tíkající věže shání kapesní hodinky. Ježivousek prý má špičkové.
	________________
Tiráž:
Text a ilustrace: Madeleine Ember | Návrh: Isaac Williams
Redakce: Andre Novoa a Isaac Williams
Překlad: Jiří „Markus" Petrů
Redakce překladu: Markéta Forró | © Copyright 2023 Mytago 61
________________
Je tento přepis dostatečně přehledný pro tvé potřeby, nebo bys chtěl vytáhnout specificky jen statistiky monster nebo tabulky pokladů?