Zde je kompletní přepis obsahu PDF souboru „Ve stokách je obří had“ pro hru Mausritter. Text je uspořádán logicky podle sekcí v dokumentu (monstra, místnosti, tabulky pokladů a příběhové pozadí).
________________
VE STOKÁCH JE OBŘÍ HAD
(Dobrodružný modul pro hru Mausritter)
Tabulka náhodných setkání
(Hod k6)
k6
	Setkání
	1
	Osamělý šváb. Utíká pryč.
	2
	Dva švábi. Perou se o jídlo.
	3
	k6 švábů. Nesou neobvyklý poklad.
	4
	Krysí kostlivec. Hladově bloumá kolem.
	5
	k4 krysích kostlivců. Táhnou truhlu s lupem.
	6
	Botticelli, nindža ze stok. Hledá potravu.
	________________
Bestiář a NPC
Šváb
Příšerné stvoření. Cupitá ve stínech.
* 1 BO, síla 8, mrštnost 6, vůle 6
* Útoky: kousnutí k6
* Kritické zranění: dá stav Choroba
* Cíl: Chce žrát a množit se.
Krysí kostlivec
Chodící kostra. Rachtá jako xylofon.
* 5 BO, síla 10, mrštnost 6, vůle 15
* Útoky: kousnutí nebo kostěné pařáty k8
* Poznámka: Řezné a bodné útoky jsou proti němu zeslabené. Drtivé útoky jsou proti němu zesílené.
* Cíl: Chce být vysvobozen z téhle sféry existence.
Obří had
Enormní. Tichý. Obří oči těsně nad hladinou.
* Měřítko tlupy
* 14 BO, síla 12, mrštnost 15, vůle 10, zbroj 1
* Útoky: kousnutí k10
* Kritické zranění: spolknutí v celku
* Cíl: Chce utěšit svůj věčný hlad.
Botticelli, nindža ze stok
Když vy jste běhali po dobrodružstvích, on trénoval boj.
* 7 BO, síla 12, mrštnost 12, vůle 9
* Útoky: sai k8 (dva útoky za kolo)
Uršula, čarodějnice
Ztracená v žaludku predátora.
* 6 BO, síla 8, mrštnost 8, vůle 14
* Útoky: naběračka k6
* Schopnost: Když má svoji hůl, dovede komunikovat s tvory v měřítku tlupy a ovládat je.
* Cíl: Chce pomstít své padlé spojence (a najít něco k snědku). Chce být vysvobozena z živoucího vězení.
________________
Popis místností
1. Vchod
Do stěn tunelu jsou vyryté varovné značky. Silný puch výkalů a chemikálií.
* V bahně uvízl člun. Má dost místa pro čtyři myši a na zádi lucernu.
* Přeskočení kanálu vyžaduje záchranu na mrštnost. Kdo vstoupí do splašků v kterékoli části stok, dostane stav Choroba.
2. Přístaviště
Zlomená vesla a umazaná podlaha.
* Hodem urči dva běžné poklady.
3. Sklad
Zamlžené chodby. Pach hnijícího jídla a ledku. Chodba je prázdná, dveře vyražené zevnitř. Poházené prázdné koše.
* V rohu stojí tři sudy střelného prachu, jeden z nich otevřený. Skrývá se v něm krysí kostlivec a zaútočí na toho, kdo ho vyruší.
* V postranní místnosti: Želví krunýř. Leží pod ním mrtvá krysa s nunčaky.
4. Ubikace
Pach krve a krysí moči.
* Neustlané postele (2k10 ukrytých dobků).
* Tajný průchod ve skříni: Vede do doupěte Botticelliho. Je nepřátelský, dokud se nenají. Ví, kde je kouzlo Nesmrt (v žaláři).
5. Plovoucí sudy
Vesele se pohupují ve splašcích.
* První sud: Hodem urči běžný poklad.
* Druhý sud: Hodem urči neobvyklý poklad.
* Třetí sud: Hodem urči cenný poklad. Had zaútočí!
6. Hnízdo švábů
Silný zápach olejnaté plísně.
* V rohu je pohozený žebřík. Dost veliký na překlenutí kanálu.
* Hnízdo brání hejno 3k4 švábů. Když jich polovina padne, zbylí se v hrůze rozutečou.
7. Švábí vajíčka
Podlaha pokrytá vajíčky. Některá jsou prázdná, jiná nevylíhnutá.
* Na zemi vzpřímeně stojí Uršulina hůl.
* Při vyrušení se z vajíček vylíhne 2k6 švábů.
8. Žaláře
Rozbitý nábytek z krabiček od sirek. Chrastění chodících kostí.
* Potuluje se tu k6+1 krysích kostlivců. Jeden má dvě katany.
* V žaláři: Mrtvá krysa v červeném rouchu s černým opaskem. Drží kouzlo Nesmrt.
* Hodem urči dva běžné poklady.
9. Falešné stěny
Cihly bez malty, dají se snadno rozebrat.
* Truhla s pokladem: k6 × 100 d., dva cenné poklady a jeden neobvyklý poklad.
10. Pelech hada
Těsně pod hladinou číhá cosi obrovského.
* Sežrané myši: Pokračují do tlamy.
11. Tlama
Jazyk se mrská jako bič. Ze zubů odkapává jed.
* Záchrana na mrštnost, aby se myš vyhnula jazyku a zubům, jinak k8 zranění (zraňuje mrštnost místo síly).
* Temná díra: Do chřtánu.
12. Chřtán
Dlouhý masitý tunel. Ve stěnách cosi pravidelně tepe.
* Úder do srdce hada okamžitě zabije, ale spustí explozivní spršku krve a kyseliny, která způsobí k20 zranění, při záchraně na sílu polovinu.
* Svěrač: Do žaludku.
13. Žaludek
Kyselý zápach. Krysí kosti. Menší stan.
* Je tady Uršula, vaří si na ohýnku.
* Když má svoji hůl, dovede Uršula komunikovat s tvory v měřítku tlupy a ovládat je.
* Na konci: Nepříjemný východ.
________________
Poklady a Předměty
Běžné poklady (k6)
1. Váček dobků (2k6 d.)
2. Ohlodaný kus pizzy (zásoby na k4 použití)
3. Rezavý sekáček (střední, k6/k8)
4. Nindžovské roucho (výhoda na nenápadnost)
5. Lucerna (zbývá k3 použití)
6. Lano s kotvičkou (z kancelářské sponky)
Neobvyklé poklady (k6)
1. Hadí zub (kouzelný meč, prokletý)
2. Rezavý klíč (k bráně do Cihlína)
3. Dílek skládačky (může ho chtít Zipora)
4. Zbroj z víček (lehká, k6 použití)
5. Vílí srdce v láku
6. Mapa stok (Věda a žal)
Cenné poklady (k6)
1. Vyzrálý sýr s modrou plísní (200 d.)
2. Stříbrná lžička (300 d., 2 políčka)
3. Šachová figurka ze slonoviny (300 d.)
4. Filigránový stříbrný prsten (400 d.)
5. Zlatá brož (500 d.)
6. Smaragdové náušnice (800 d., 2 políčka)
________________
Kouzla a Stavy
Kouzlo: Nesmrt
* Účinek: Vzkřísí [SOUČET] tvorů z mrtvých, pak hoď záchranu na vůli. Při neúspěchu jsou to nemyslící a neovladatelné trosky.
* Dobití: Polij kouzlo kočičí krví.
Stav: Choroba
* BO ti nemůžou stoupnout nad 1.
* Způsobeno: Útoky švábů nebo vkročením do splašků ve stokách.
* Odstranění: Záchrana na sílu po dlouhém odpočinku.
________________
Pozadí příběhu
Když krysy z tlupy Kosťáků ukradly pořádnou hromadu cenností a ukryly lup ve stokách, netušily, že tam číhá obří had. Had se domáhal obětí a začal krysy posílat na přepady okolních osad.
Krysy mu jako oběť nabídly čarodějnici, ta však hada proklela věčným hladem.
Několika krysám se podařilo prchnout. Spoustu jich had sežral. Jiné se zamknuly ve skladu. O několik měsíců později se krysy vrátily s kouzlem Nesmrt, které ukradly Nekrokřečkovi, a oživily mrtvé v marném pokusu o zabití predátora.
Nepovedlo se. Krysí kostlivci se obrátili proti svým stvořitelům a teď bezcílně bloumají stokami. A jelikož hadovi nikdo nenosí oběti, aby utěšil jeho hlad, plaz teď po nocích terorizuje okolní myší osady.
Háčky na dobrodružství
(k6)
k6
	Háček
	1
	Pašeráci z tlupy Kosťáků najímají myši na zabití hada.
	2
	Starostka nabízí odměnu 500 d. tomu, kdo zastaví hadovy útoky.
	3
	Nekrokřeček chce zpátky svoje kouzlo Nesmrt.
	4
	Luďa Dvoukudlák neopatrně mluví o ztraceném lupu ve stokách.
	5
	Sofie, dcera čarodějnice, hledá svoji matku.
	6
	Čaroděj Alkoun dobře zaplatí za kouzlo Nesmrt.
	________________
Tiráž:
Text a ilustrace: @gnarledmonster | Návrh: Isaac Williams
Redakce: Andre Novoa a Isaac Williams
Překlad: Jiří „Markus“ Petrů | Redakce překladu: Markéta Forró
Copyright 2022 Mytago 1111
Chceš, abych z toho vytvořil i stručný přehled pro Vypravěče (GM), aby se v tom rychleji orientoval při hře?