Zde je kompletní přepis dobrodružství Věž plná sazí (Soot Tower) pro hru Mausritter, sestavený z poskytnutého souboru. Text jsem uspořádal logicky podle sekcí (Úvod, Časová osa, Bestiář, Lokace, Tabulky), aby odpovídal struktuře modulu.
________________
VĚŽ PLNÁ SAZÍ
Mausritter dobrodružství
Autor: Lazy Litch
Úvod
Veledůležitá myš byla unesena lidským mládětem a údajně zavřena do klece jako nějaký křeček. Jako křeček!
Hledají se statečné myši, které zajatce vysvobodí. Musejí jednat rychle, protože lidé se balí na dovolenou a nebohého vězně se chystají vzít s sebou.
Myši se musejí vypravit do velké ložnice a uprchnout z ní jediným východem: komínem. Cestu jim bude komplikovat čadící oheň a šlehající plameny. 1


________________
Časová osa událostí
Tohle dobrodružství nemá tabulku setkání. Místo toho každou směnu nastane další událost z téhle časové osy. 2


1. Komínem projede poryv větru. V popelu se rozežhnou uhlíky. Překročení/prohledání vyžaduje záchranu na mrštnost, jinak myš dostává stav Popálení. 3

2. Zvuky trumpet a veselí. Sazové království jmenuje nového krále. 4

3. Hlasité prásknutí dveřmi. Do místnosti právě vešel člověk. Část sazových schodišť se zřítí, ze stěn odpadávají sutiny. 5

4. Někdo chystá dřevo do krbu. Zničí tím sazová schodiště. 6

5. Oheň se rozhořívá. Komín se plní dýmem, začíná se zahřívat. 7

6. Sílící oheň probudí rodinu brouků čiperníků. Všechny myši pod úrovní bašty dostávají v každé směně jeden stav Popálení. 8

7. Oheň hoří a plameny šlehají vysoko do komína. Balón pod doupětem brouků čiperníků se zaplní teplým vzduchem a pomalu stoupá. 9

8. Oheň šlehá výš a výš. Spalující vítr zabije všechny myši pod úrovní Sazehradu. 10

________________
Obyvatelé (Bestiář)
Sazový voják
Horliví služebníci Sazového království.
   * 4 BO, síla 12, mrštnost 10, vůle 11
   * Útoky: doutnající kopí (k8)
   * Kritické zranění: dá stav Popálení
   * Cíl: Chce korunovat nového krále. 11

Sazový duch
Nenávistné oharky, které tak docela nevyhasly.
      * 3 BO, síla 6, mrštnost 10, vůle 14
      * Útoky: spalující dotek (k6)
      * Kritické zranění: dá stav Popálení
      * Spec: Zranitelný jen stříbrem nebo kouzelnými zbraněmi.
      * Cíl: Chce napáchat paseku. 12121212

Brouk čiperník
         * 2 BO, síla 12, mrštnost 16, vůle 10
         * Útoky: kousnutí (k6) nebo udice (k6) – záchrana na mrštnost, nebo tě přitáhne.
         * Kritické zranění: přitáhne myš udicí (bez záchrany).
         * Cíl: Chce zbaštit něco dobrého. 13131313

Atticus, prastarý pavouk
            * 10 BO, síla 12, mrštnost 16, vůle 14
            * Útoky: kousnutí (k8)
            * Kritické zranění: zamotá do pavučiny, dá stav Poranění.
            * Cíl: Chce žrát a doplnit tekutiny. 14

Julus, nafoukaná stonožka
               * 14 BO, síla 18, mrštnost 15, vůle 12, zbroj 1
               * Útoky: kousnutí (k8)
               * Cíl: Chce najít bezpečnou cestu komínem. 15

________________
Lokace v komíně
Vrcholek komína
Studený vítr. Impozantní výhled.
                  * Cesta ven: Buď po hřebících, nebo po komuli, která tu vyklíčila.
                  * Nebezpečí: Myši musejí uspět v záchraně na mrštnost, jinak spadnou do pavučiny. 16

Sazehrad
Černý a ztichlý. Zevnitř sálá zelená záře.
                     * Podrobnosti uvádí část Uvnitř Sazehradu. 17

Řetězový most
Zašlý kov se ve tmě matně leskne.
                        * Na stráži tu stojí k6 sazových vojáků. Nechají myši projít, pokud mají královskou korunu nebo slíbí, že přemůžou duchy v Sazehradu. 18

Pavučina
Dlouhá začazená vlákna chrastí v průvanu.
                           * V rohu číhá prastarý pavouk Atticus. Už měsíce nic nežral. Seschlý a scvrklý. 19

Doupě brouků čiperníků
Cihly provrtané dírami jako ementál.
                              * Obyvatelé: Rodina 2k6 brouků čiperníků. Hladoví uprchlíci z dolu můří královny (Dělníci dělají, vládci vládnou). Zrovna spí. Po probuzení se pokusí chytit myši na udice s velkými háčky.
                              * Předměty: Na hřebíku visí oškubaný balón. V doupěti: dva poklady. 20

Horní doly
Černočerný tunel. Zubatá skála.
                                 * Tunely vedou z jednoho vchodu do druhého. Nepoužívané a zavalené hromadou sutin. Odhrabání trvá dvě směny. 21

Bašta sazového království
Hlasité žvanění a pokřikování v huhlavém jazyce.
                                    * Uvnitř bašty: Tísní se tu příliš mnoho sazových človíčků. Mezi nimi nabručený Budoucí sazový král. Sazoví človíčkové uprchli ze Sazehradu kvůli duchům a teď se nemůžou dočkat, až korunují nového krále, který hrad dokáže znovu dobýt. 222222222222222222

Strašidelný sazový důl
Kvílení mrazivého větru a ozvěny sotva znatelných hlasů.
                                       * Tunely vedou z jednoho vchodu do druhého.
                                       * Obyvatelé: k6 sazových duchů. Chvějí se zimou.
                                       * Hřebíky mezi cihlami: Stoupají do Sazehradu. Myši musejí uspět v záchraně na mrštnost, jinak spadnou do hromádky popela a dostanou stav Popálení. 23

Popel a sazové schody
Z šedých dun stoupají schody vytesané do sazí.
                                          * Při výstupu po schodech záchrana na mrštnost, jinak pád do horkého popela (dává stav Popálení).
                                          * Ukryto v popelu: Poklad, hřebíky, velký stříbrný klíček (otevírá klec). 24

Hromádka dříví
Šustění a cvrkání.
                                             * Pelech stonožky jménem Julus. Je pyšný, nepochopený a zaútočí na každého, kdo ho urazí.
                                             * V dříví: Koruna Sazového krále. Julus vrátí korunu sazovému království, když mu dovolí bezpečně vylézt nahoru komínem.
                                             * Cesta: Po pohrabáči na krbovou římsu a pak ke kleci. Záchrana na mrštnost, jinak myši po vylezení dostanou stav Vyčerpání. 25

Klec
Obří pozlacený žalář. Je v ní zamčený zajatec.
                                                * Odemknutí obřího zámku šperhákem vyžaduje dvě myši.
                                                * Přeřezání mříží vyžaduje vhodné nářadí a posune časovou osu o dvě události. 26262626

________________
Uvnitř Sazehradu (Mapa)
27


                                                   * Královské komnaty: Pod sazemi se ukrývá poklad. 28

                                                   * Vybrakovaná knihovna: Vzduchem poletují černé saze. Těžko se tu dýchá. 29

                                                   * Vatra z portrétů: 2k6 sazových duchů okolo ohně. Snaží se nasát teplo. 30

                                                   * Velká síň: k6 sazových duchů. Odlupují ze stěn portréty králů. 31

                                                   * Kuchyně: Zapomenutý sazový kuchař. Schovává se pod stolem. 32

                                                   * Popelavá krypta: Stříbrná socha prastarého krále (1 000 d, 2 políčka). 33

________________
Tabulky a Karty
Stav: Popálení
Výpravy do komína jsou nebezpečné. Stav Popálení se dá získat mnoha způsoby.
                                                      * Efekt: Při získání dostaneš 1 zranění za každý stav Popálení, včetně tohoto.
                                                      * Odstranění: studená koupel. 34

Jak se myši dostaly do ložnice (k4)
Na začátku dobrodružství hoď k4. Přidej +1, pokud jsou myši dobře připravené. Přidej +1, pokud mají kamarády, kteří můžou pomoct. 35


                                                         1. Než se myši do ložnice dostaly, musely se chvíli schovávat. Posuň časovou osu o jednu událost.
                                                         2. Pomalý šplh po okapu. Každá myš dostává stav Vyčerpání.
                                                         3. Přehnaně sebevědomý vynálezce katapultoval myši na okenní římsu. Všechny začínají s -1 BO.
                                                         4. Myši vynesla straka. Za odměnu chce poklad, bude na něj čekat nahoře na komíně.
                                                         5. Myši se spustily po laně nataženém z větví stromů.
                                                         6. Myši seskočily padákem, prolétly oknem a hladce přistály. 36

Poklad (k6)
37


                                                            1. Náhodné kouzlo (str. 13 v pravidlech)
                                                            2. Stříbrná dýka (lehká, k6, 200 d.)
                                                            3. Lahvička peprmintového oleje (odpuzuje hmyz)
                                                            4. Zkamenělé ptačí vejce (300 d.)
                                                            5. Zlatý háček na ryby (těžký, k10, 300 d.)
                                                            6. Nekrokřečkova krabice lebek (vraťte ji a bude vám dlužit protislužbu)
Co je zajatec zač? (k4)
38


                                                            1. Jedna z hráčských myší nebo blízký přítel / příbuzný (zajata mezi sezeními nebo na jiném dobrodružném místě).
                                                            2. Nekrokřeček. Vdova po bohatém obchodníkovi z Cihlína se potřebuje zeptat na něco důležitého o svém zesnulém manželovi. Odpovědět může jen legendární Nekrokřeček. (2 000 d., pokud se otázku podaří položit.)
                                                            3. Luda Dvoukudlák, hledaný zloděj. Krysí pašerák Kuch Dlouhý dráp chce Ludu přivézt a vytlouct z něj dluhy. Luda se po vysvobození z klece pokusí utéct. (2 500 d. za jeho přivlečení do Kuchova doupěte ve stokách.)
                                                            4. Ansel, princ z Křáčí. Jeho sestra, královna Madriga z Trní, nabízí tučnou odměnu za jeho bezpečný návrat. Princ bude tvrdit, že je na dobrodružství a žádnou pomoc nepotřebuje. (3 000 d. za bezpečný návrat do Křáčí.)
________________
Tiráž
Text a ilustrace: Lazy Litch
Návrh: Isaac Williams
Redakce: Andre Novoa a Isaac Williams
Překlad: Jiří "Markus" Petrů
Redakce překladu: Markéta Forró
© Copyright 2023 Mytago 39